Neste capítulo, aprendemos a escrever testes condicionais, que são sempre avaliados como True ou False. Vimos como escrever instruções if simples, cadeias if-else e cadeias if-elif-else. Começamos a usar essas estruturas para identificar condições particulares que deviam ser testadas e aprendemos a reconhecer quando essas condições foram atendidas em nossos programas.

Aprendemos a tratar determinados itens de uma lista de modo diferente de todos os demais itens, ao mesmo tempo que continuamos usando a eficiência do laço for. Também retomamos as recomendações de estilo de Python para garantir que seus programas, cada vez mais complexos, continuem relativamente fáceis de ler e entender.

No Capítulo 6, conheceremos os dicionários de Python. Um dicionário é semelhante a uma lista, mas permite conectar informações. Aprenderemos a criar dicionários, percorrê-los com laços e usá-los em conjunto com listas e instruções if.

