Resumo
Neste capítulo aprendemos a trabalhar de modo eficiente com os
elementos de uma lista. Vimos como percorrer uma lista usando um laço
for, como Python usa indentação para estruturar um programa e como
evitar alguns erros comuns de indentação. Aprendemos a criar listas
numéricas simples, além de conhecermos algumas operações que
podem ser realizadas em listas numéricas. Aprendemos a fatiar uma lista
para trabalhar com um subconjunto de itens e a copiar listas de modo
adequado usando uma fatia. Também conhecemos as tuplas, que
oferecem um nível de proteção a um conjunto de valores que não deve
ser alterado, e aprendemos a estilizar seu código cada vez mais
complexo para facilitar sua leitura.
No Capítulo 5 veremos como responder de forma apropriada a
diferentes condições usando instruções if. Aprenderemos a combinar
conjuntos relativamente complexos de testes condicionais para
responder de forma apropriada ao tipo de situação desejada ou oferecer
informações que você esteja procurando. Também aprenderemos a usar
instruções if enquanto percorremos uma lista para realizar ações
específicas com elementos selecionados de uma lista.
108